---
title: 我的2023总结
date: 2024-01-18 21:49:48
tags:
    - me
    - conclusion
categories: diary
sticky: 2
# cover: url
---

&emsp;&emsp;想想我该从那里开始写呢，我的2023，有过痛苦，有过悲伤，有过失落，但确实也有过希望，有过敢于提问的尝试, 有过开心与欢笑。这是我的2023，对于我自己而言，这确实是很特殊的一年，似乎在这一年中我的内心开始成熟起来，我逐渐思考自己的未来，自己的前途，逐渐改变自己对别人的态度，也逐渐改变自己对自己的态度，也逐渐改变自己对生活的态度，总的来说，这是很特殊的一年，简要回顾一下自己这一年的经历吧。
&emsp;&emsp;2023年刚开始的时候是很难受的，那个时候刚刚经历分手，身心都受到了很重的打击，那个时候很迷茫，认为所有的一切都没有意义，一遍又一遍的回顾过往的生活，像是要抓住什么似的，但实际上什么也不会发生，什么也没有发生，说活依然还是依然会继续，它并不会因为我的痛苦而停止，它就在那里，它并不会拥抱我，但是我可以选择去拥抱它。这样的状态持续了很久很久，我也忘了具体是那个时候，我似乎并没有那么在意了，自己似乎也并没有那么封闭了，我认识到了自己还有自己能够做到的事，一直被过去的事所困扰事愚蠢的，我当然不想活得那么愚蠢，我开始思考，自己究竟想要一个什么样的生活，并且逐渐地努力去让它变成现实。当我认为我所做的一切有某种意义的时候，也就会越来越爱上现在的生活，爱上每一天的生活，我还是以前的那个自己，对许许多多的事情都充满兴趣，我逐渐变得开朗、乐观与自信，不得不说，我喜欢这样的自己，虽然有时候依然还是会有点迷茫(包括现在)，但总的来说，还是可以的。也许最大的变化是能够在他人面前笑着交谈，能够总是在脸上浮现笑容，这是我最满意的一个变化，我相信这样的变化或者说这样的状态能够一直持续下去，我也会努力这样子下去。
&emsp;&emsp;继续开始我的书写之旅，反正就一天写一点吧。说到下半年，那自然也就离不开下学期，也就是研二上学期，这是一个很有意思的学期，这个学期我当了助管，这是一个不同于大学班长的另一个职位，不过做的事情总的来说差不多，都是给老师干活，区别只是助管有工资可以拿；大概也是这个原因，我参加了研究生大会管理的那一块，虽然确实是很忙吧，但总的来说我认为还是一次非常好的体验，这次体验锻炼了我的社恐，让我没有那么害怕生人，也让我能够认识一些人，是一次非常好的经历；也是在这个学期，我逐渐地在组会上进行提问，尽管有时候是一些非常简单的问题，但是也锻炼了我的社恐，逐渐地，我在别人面前的笑容越来越多，我变得似乎喜欢去交一些朋友，不得不说，我更喜欢这样的自己。这个学期的工作做得似乎有些乱，虽然好像做了很多东西，但又似乎没有做多少东西，不过我能够感受到自己的能力总的来说还是上升的，不论是理论方面的知识还是写代码的能力，不过不论是哪一种进步，都离不开ChatGpt的帮助，这个东西我估计对我的帮助很大，不论是工作以内的东西还是工作之外的东西，估计以后也离不开这个辅助神器了。不过我的工作总的来说还没有做完，尤其是修复后的数据，感觉这里才是重头戏，但是有很多地方还没有一个清晰的认知，不过总体的框架大体上是有了，在学期末又提出了一个叫做高斯过程(GP)的方法，似乎是对光变曲线进行拟合从而得到周期，但是这个得到的周期对于的频率是否为$\nu_{max}$以及与$\nu_{max}$的关系是什么，还有待商榷，我们的目的我想应该是提取多个信号，也就是得到$\nu_{max}-\Delta \nu$的关系，所以最好还是从功率谱出发可能会更好一点，但是上面那个GP可以用于得到更好的一个$P-L$关系？ 这个也有待商榷。说了这个学期或者这一学年的一些主要的收获，接下来要说说去年对于自身的反思了，以及产生的一些迷茫。。。








